Le Fennec (Vulpes zerda), nommé aussi Renard des sables ou
 Renard des sables du Sahara est un petit renard du genre Vulpes 
et de la famille des canidés qui vit dans le désert du Sahara et 
la péninsule du Sinaï. Avec ses oreilles caractéristiques, il est 
la plus petite espèce de sa famille, sa fourrure, ses oreilles et 
sa fonction rénale sont adaptées aux conditions physiques du désert 
: températures extrêmes et pénurie d’eau. Ses oreilles lui servent 
également de système de ventilation et de refroidissement du sang 
qui l'aident à résister aux températures élevées et au climat extrême 
du désert.

Le koala (Phascolarctos cinereus), appelé aussi Paresseux australien, 
est une espèce de marsupial arboricole herbivore endémique d'Australie 
et le seul représentant encore vivant de la famille des Phascolarctidés.
On le trouve dans les régions côtières de l'Australie méridionale et 
orientale, d'Adélaïde à la partie sud de la péninsule du cap York. 


Le Mandrill1 (Mandrillus sphinx) est un primate de la famille des 
cercopithécidés, apparenté au babouin et très proche du drill.
Victime de la déforestation et du braconnage, le mandrill est 
menacé d'extinction.

Les tapirs (Tapirus) forment un genre de mammifères ongulés, dont 
une espèce est originaire d'Asie alors que quatre sont d'Amérique 
centrale et d'Amérique du Sud. C'est le seul genre de la famille des 
Tapiridés (Tapiridae). Cette famille est très proche de celles des 
chevaux (Equidae) et des rhinocéros (Rhinocerotidae), classés 
également dans les Perissodactyla en raison d'un nombre de doigts 
impair.


Le yéti, ou « abominable homme des neiges », est une créature 
anthropomorphe du folklore du Népal, de l'Inde, du Bhoutan et du 
Tibet. Du fait de l'absence de preuve matérielle de son existence, 
la communauté scientifique le considère comme un être légendaire, 
un cryptide peut-être né de l'observation de fossiles de 
gigantopithèque1 par des populations himalayennes dépourvues de 
connaissances scientifiques. Des créatures équivalentes, grands 
primates ou « hommes sauvages », existent dans plusieurs régions du
monde comme le bigfoot en Amérique du Nord ou l'almasty dans le 
Caucase.